Постмортем

Ночи без сна и без дела без причины.
Предвестник ли, последствие ли это кончины?
Не писан постмортем, но всяк разумей —
Жить мёртвым внутри поди да сумей.

Жить мёртвым не больно, боль вышла
И не вернулась. Как же так вышло?
Не обрисую, ведь смысла нет в этом —
Не дам я понять и этим куплетом.

Вот буду стреляться, так вылет дуплетом,
Как шар на бильярдном столе рикошетом.
Причина? Тайна, покрытая мраком.
Надеюсь что не заболею раком.

Что будут и силы надежда жива,
И будут впоследствии ещё времена,
Когда смогу я повеселиться. О, да!
От передоза ведь круче. Сейчас бы пивка.