«Σημεῖόν ἐστιν, οὗ μέρος οὐθέν» (греч. Точка есть то, часть чего ничто) – написал в своих Началах Евклид.

Часть чего ещё ничто? Бесконечности – это легко понять на принципе кругов Эйлера
(бесконечный круг занимает все зримое пространство).

Наш мир бесконечен, скомпонован в бесконечно массивной,
и вместе с тем в единичной точке – сингулярности.

Большая она или малая? Смотря как посмотреть.
Для обывателя, смотрящего на сингулярность изнутри, она представляется безграничной, бесконечной.
Тогда как при взгляде на неё снаружи, абстрагировавшись от привычной точки зрения,
Вселенная будет представлять из себя самую простую многомерную точку.

ТЧК